¡Hola amigos!
Gracias por pasar el rato y
concederme el privilegio de guiarnos a
través de algunas cosas divertidas
y frikis, pero también útiles.
Estamos hablando de patrones de diseño.
La idea es sencilla: Los mismos
problemas a los que nos enfrentamos
en nuestro código cada día se han
enfrentado un millón de veces antes.
Y a menudo, ya se ha perfeccionado una forma
o "estrategia" para resolver ese problema.
Esto se llama "patrones de diseño".
Un patrón de diseño no es más que
una "estrategia" para escribir código
cuando te encuentras con un problema concreto.
Si puedes empezar a identificar qué tipos de
problemas se resuelven con qué estrategias, entrarás
en situaciones y sabrás
inmediatamente qué hacer.
Aprender patrones de diseño te proporciona A) Más herramientas
en tu caja de herramientas de desarrollador al codificar
y B) Una mejor comprensión de las
bibliotecas básicas como Symfony,
que aprovecha mucho los patrones de diseño.
También te hará más
divertido en las fiestas...
suponiendo que los únicos asistentes
a la fiesta sean programadores...
porque podrás decir inteligentemente cosas como
Sí, me he dado cuenta de que has refactorizado
para utilizar el patrón decorador:
gran idea para ampliar esa clase
sin violar el principio
de responsabilidad única.
Caramba, vamos a ser súper populares.
Vale, hay montones de patrones de diseño.
Aunque... es probable que sólo un pequeño
número nos sea útil en el mundo real:
simplemente no nos enfrentaremos nunca
a los problemas que los otros resuelven.
Estos numerosos patrones de diseño
se dividen en tres grupos básicos.
No es necesario que los memorices...
sólo es una buena manera de pensar en los tres tipos
de problemas que resuelven los patrones de diseño.
El primer tipo se denomina
"patrones de creación ",
y consisten en ayudar a instanciar objetos.
Incluyen el patrón de fábrica, el patrón
constructor, el patrón singleton y otros.
El segundo tipo se llama "patrones
estructurales". Estos te ayudan a
organizar las cosas cuando tienes
un montón de objetos y necesitas
identificar las relaciones entre ellos.
Un ejemplo de relación sería
la relación padre-hijo,
pero hay muchas otras.
Sí, lo sé: esto puede ser un poco confuso.
Pero veremos un patrón estructural en
este tutorial: el "patrón decorador".
El tercer y último tipo de patrones se denomina "patrones
de comportamiento", que ayudan a resolver problemas
sobre cómo se comunican los
objetos entre sí, así como a
asignar responsabilidades entre los objetos. Es
una forma elegante de decir que los patrones
de comportamiento te ayudan a diseñar clases
con responsabilidades específicas
que luego pueden trabajar juntas...
en lugar de poner todo ese
código en una clase gigante.
Hablaremos de dos patrones de comportamiento: el
"patrón de estrategia" y el "patrón de observador".
Ahora que hemos definido algo de lo que
vamos a ver, ¡es hora de ponerse técnicos!
Vamos a utilizar estos patrones en un proyecto
real de Symfony para hacer cosas reales.
Sólo cubriremos algunos patrones en este tutorial
- algunos de mis favoritos - pero si terminas
y quieres ver más, ¡háznoslo saber!
Muy bien, para ser el mejor
diseñador de patrones que puedas ser,
definitivamente deberías descargar el código del
curso desde esta página y codificar junto a mí.
Después de descomprimirlo,
encontrarás un directorio start/
que tiene el mismo código que ves aquí.
Abre este archivo README.md para ver
todos los detalles de la configuración.
Sin embargo, esto es bastante
fácil: sólo tienes que ejecutar:
composer install Nuestra aplicación es un
simple juego de rol en línea de comandos
en el que los personajes luchan
entre sí y suben de nivel.
Los juegos de rol son mi tipo de juego
favorito: ¡Shining Force for the win!
Para jugar, ejecuta: ./bin/console
app:game:play ¡Genial! ¡
Tenemos tres tipos de personajes! Seamos
un luchador. Vamos a
luchar contra otro luchador. ¡ Pon en cola
los sonidos de la batalla épica! Y...
¡ganamos!
Hubo 11 rondas de lucha, 94
puntos de daño repartidos, 84
puntos de daño recibidos y
¡¡¡gloria para todos! !!
También podemos volver a luchar. Y...
¡woohoo! ¡ Estamos en racha
! Esta
es una aplicación Symfony, pero una
aplicación Symfony muy sencilla.
Tiene una clase de comando que configura
las cosas e imprime los resultados.
Le dices qué personaje quieres
ser y comienza la batalla. Pero la
mayor parte del trabajo se realiza a través de la
propiedad game, que es esta clase GameApplication. Esta
toma estos dos objetos Character y pasa
por la lógica de hacer que se "ataquen "
entre sí hasta que uno de ellos gane. En
la parte inferior, también contiene
los tres tipos de personajes, que
están representados por esta clase Character.
Puedes pasar diferentes estadísticas
para tu personaje, como $maxHealth, el
$baseDamage que haces, y diferentes
niveles de $armor. Así que
GameApplication define los tres
tipos de personajes aquí abajo... y
los combate arriba. ¡ Eso es
básicamente todo! Lo siguiente: vamos a
sumergirnos en nuestro primer patrón,
el "patrón de estrategia", en el que
permitimos que algunos personajes
lancen hechizos mágicos. Para
hacerlo posible, vamos a tener que hacer que
la clase Character sea mucho más flexible